Gracias por la música,
las canciones que canto.
Gracias por toda la dicha que me causan.
¡PAPÁ!
GRAN REINAUGURACIÓN
¿Quién puede vivir sin ella?
Pregunto con toda honestidad,
¿cómo sería la vida?
Sin una canción o un baile, ¿qué somos?
Así que digo
gracias por la música,
por dármela.
ABUELA
Sería maravilloso que alguien llevara
esto a tierra firme para el último envío.
El placer y el privilegio serán míos.
Señor, usted es el gerente.
Necesito que se quede aquí
para asegurarse de que todo esté listo
para la mejor fiesta de reinauguración
de todos los tiempos.
Cualquiera que sea su sueño, Srta. Sophie,
lo haremos realidad.
Este era su sueño.
Yo solo intento cumplirlo.
Ha hecho mucho más que eso.
Sí, pero ¿será suficiente?
Quisiera preguntarle.
Ojalá estuviera aquí.
Vienen por el correo. Date prisa.
Espera.
De todos modos, nunca viene.
Descuide. Mamá llegaba tarde a todo.
Bueno, ya casi es hora
de que esta promoción
salga al mundo,
apoyada por amigos y familiares,
muchos de los cuales estamos agradecidos
de tener aquí en este día augusto.
Pero antes, la costumbre dice
que debo llamar al o a la estudiante
- seleccionado por sus compañeros…
- Perdón.
…para que dé el discurso de despedida.
Este año, esa estudiante,
puntual como siempre,
es Donna Sheridan.
Vas a lograr grandes cosas, Donna.
Gracias, vicerrectora, por todo.
En este lugar me han enseñado mucho
sobre la amistad, la lealtad, el amor.
Pero lo más importante,
aprendí que las mejores cosas de la vida,
las mejores de todas las cosas
pasan cuando no las esperas.
¡Dale!
Todo el mundo gritó
cuando besé a la maestra.
Y debieron pensar que lo habían soñado
Ninguno de mis amigos de la escuela
había visto a la maestra sonrojarse.
Parecía una tonta,
casi paralizada,
porque la tomé por sorpresa.
Cuando besé a la maestra.
Nadie podía creerlo
cuando besé a la maestra.
Toda mi clase se volvió loca
cuando contuve la respiración,
el mundo se detuvo,
pero después, sonrió.
Me sentí en el cielo
cuando besé a la maestra.
¡Qué loco día!
Ahora veo todo de forma diferente.
Me sentí en la nubes,
y ella me enseñó una lección.
Me sentí en un trance,
cuando besé a la maestra.
De pronto, me arriesgué,
Inclinada hacia mí,
intentaba explicarme
las leyes de la geometría.
Y no pude evitarlo,
tenía que besar a la maestra.
¡Qué loco día!
Ahora veo todo de forma diferente.
Me sentí en la nubes,
y ella me enseñó una lección.
Qué loco día,
cuando besé a la maestra.
Todo mi juicio desapareció,
Toda mi clase se volvió loca
cuando contuve la respiración,
el mundo se detuvo,
pero después, sonrió.
Me sentí en el cielo,
cuando besé a la maestra.
Quiero abrazarla.
Cuando besé a la maestra.
No vino. Mi madre.
¿Pueden creer que no haya venido?
Ella nunca viene.
Y siempre me sorprende.
Tengo que aprender a evitarlo.
Rómpele los tímpanos a esa mujer
cuando vuelvas a casa.
No iré a casa. No en mucho tiempo.
El viejo castigo de no volver a casa.
Yo lo intenté,
pero mis padres alquilaron mi habitación.
Y vendieron tu perro.
No es castigo. Al contrario.
Es un premio para mí misma.
¿Y adónde irás?
A donde sea. A todas partes.
La vida es corta, el mundo es grande,
y quiero llenarme de recuerdos.
En otras palabras, nos vas a dejar.
Jamás haría eso.
Solo estoy tanteando
qué opinan de nuestro futuro.
Por favor.
Siempre nos tendremos la una a la otra.
¡Dínamos! ¡Dinamita!
Dormir todo el día y fiesta toda la noche.
Qué hermosas son.
Más a la izquierda. Otro poco.
Y más abajo.
Perfecto. Bien.
Las flores están hermosas. Muchas gracias.
¿Sky? ¿Qué hora es allá?
Es temprano.
Estaba pensando en ti.
En mañana. ¿Cómo va todo?
Ya sabes. Nada enfoca la mente
como hacer todo a última hora.
Estás lista.
No puedo creer que no voy a estar ahí.
Se siente extraño.
Sí, pero así lo acordamos.
Seis semanas en Nueva York,
aprendiendo hotelería con los mejores.
Era una oportunidad demasiado buena.
Soph.
¿Qué?
- Nada.
- ¿Qué?
No importa.
Solo que obviamente, parece que sí.
Me ofrecieron un empleo permanente.
Puedo rechazarlo.
Pero no quieres,
quieres hacer lo contrario.
Sí.
Puedes venir conmigo.
Pero estoy aquí. Siempre voy a estar aquí.
Soph, tu mamá murió hace un año.
Y reconstruí este hotel en su honor.
No hubiera querido
que le dedicaras tu vida.
- Ella me dedicó la suya a mí.
- No podemos seguir peleando por eso.
Al parecer, sí,
hasta que nos demos cuenta
de que no hay nada más por qué pelear.
¿Sky?
Sí, lo sé.
Tengo que colgar.
Sí.
Mañana estaré pensando en ti.
Será increíble.
Cuídate, Soph.
Tú también, Sky.
Pasan de largo
todos esos grandes romances.
Es como si me robaran
mis oportunidades por derecho.
Mi claridad,
todo parecía tan sencillo,
así que te di el golpe.
Uno de nosotros tenía que irse.
Ahora es diferente,
quiero que lo sepas.
Uno de nosotros está llorando.
Uno de nosotros se recuesta
en su cama solitaria,
mirando el techo,
deseando estar en otra parte.
Uno de nosotros se siente solo.
Uno de nosotros solo espera una llamada,
autocompadeciéndose,
sintiéndose estúpido y pequeño,
deseando que jamás se hubiera ido.
Me consideraba discretamente atractiva.
Sentí que me mantuviste lejos
del calor y de la acción,
como una niña
obstinada y que malinterpreta.
Así comencé el show.
Uno de nosotros tenía que irse.
He cambiado y quiero que lo sepas.
Uno de nosotros llora.
Uno de nosotros se recuesta
en su cama solitaria,
mirando el techo,
deseando estar en otra parte.
Uno de nosotros se siente solo.
Uno de nosotros solamente
espera una llamada,
autocompadeciéndose,
sintiéndose estúpido y pequeño,
deseando que jamás se hubiera ido.
Que jamás se hubiera ido.
La pobre está demasiado presionada
con la reapertura del hotel.
Tenemos que ser fuertes por ella.
Fuertes, por supuesto.
Necesita nuestro apoyo.
Necesita que la apuntalemos.
Sí. Y la apuntalaremos.
Lo que no necesita es verte llorar
cada vez que alguien menciona a Donna.
Ay, Dios.
Me alegra tanto que estén aquí.
Vamos, hay que echar todo a andar.
Es muy fuerte.
Me muero por ver el hotel que construiste.
No fui yo quien lo construyó.
¿Cómo se llama?
El Hotel Bella Donna.
Ay, Dios.
O sea que dos de tus tres posibles padres
no pueden venir.
Todos son mis padres
y tienen buenas razones.
Harry está cerrando
un trato importante en Tokio,
y Bill recibirá un premio por ser
el mejor sueco de todos los tiempos.
Tal vez sea lo mejor.
Yo hubiera estado bien.
Completamente. Soy muy fuerte.
Dime que no invitaste a tu abuela.
La bruja malvada del oeste.
Nadie la ha visto
fuera de Las Vegas en décadas.
Tienen que conocer al gerente del hotel.
Quieta, vagina traviesa.
Señor Cienfuegos, ellas son
las mejores amigas de mi madre.
Ella es Tanya.
Su belleza no viene solamente
de la exquisita estructura de sus huesos
y de la alegría en sus radiantes ojos,
sino de la bondad en su interior
que florece como una fuente.
Que lo bañen y lo lleven a mi tienda.
Las fuentes no florecen, ¿o sí?
La mía sí.
Y ella es Rosie.
Madame Rosie.
Tiene el valor de un león,
la pasión de una pantera
y la sabiduría de un flamenco.
¿Los flamencos son sabios?
Déjalo hablar.
Iremos al muelle
- a poner los adornos de bienvenida.
- Suena maravilloso.
Hacemos lo que podemos.
Es todo lo que tenemos.
Señor Cienfuegos.
Para encenderme cien veces.
Cincuenta veces a ti, cincuenta a mí.
- Noventa y diez.
- Sesenta y cuarenta.
Ochenta y veinte. Es mi última oferta.
Yo…
Saqué mi bandeja.
…regresar…
…llave extra…
Perdón, no entendí. ¿Podrías repetirlo?
Un segundo.
No trabajo aquí.
Debería llamar a la policía.
Yo preferiría que no.
De todos modos, no entenderían mi francés.
Entonces, Harry, ¿trabajas en un banco?
Temo que sí. Mi padre es como el dueño.
Estoy cumpliendo mi destino.
Yo estoy buscando el mío.
Tengo el presentimiento
de que está en Grecia.
¿Por qué en Grecia?
Lo sabré cuando llegue allá.
Me voy mañana.
- ¿Mañana?
- Sí.
Debo ser rápido entonces.
¿Podrías pasar tu bolso al otro hombro?
Sí. ¿Por qué?
Porque así, tu mano
bajaría en línea recta,
y yo podría rozarla con la mía.
Y luego, podría tomarte de la mano
de manera natural y espontánea.
O podrías pedir tomarme de la mano.
Claro, ese es el plan B.
Y no es Grecia en general.
Es un lugar específico.
En el extremo, hay una isla, Kalokairi.
Y la gente creía
que si zarpabas desde ahí,
te caerías por el borde del mundo.
Parece el lugar perfecto para mí.
Por supuesto. Definitivamente.
Pero ahora, tal vez podamos
cambiar un poco el tema
y hablar de las ventajas y desventajas
de que pasemos la noche juntos.
Eso fue atrevido.
Porque desde mi punto de vista,
parece que hay muchos pros
y muy pocos contras
para no correr a hacerlo.
Mi familia no tiene buenas experiencias
con los romances en el extranjero.
Hace años, mi mamá viajó a Centroamérica
y le rompieron el corazón
en millones de pedazos.
Entiendo.
Sí, seguramente tienes razón.
Aunque hay un motivo más.
Me harías un enorme favor, porque…
esta sería mi primera vez.
Es broma.
No, es lo que siempre digo
para parecer un galán.
No es broma.
Harry.
Nos conocimos hoy.
Sí, pero cuando lo sabes, lo sabes.
Cuando caes, caes.
Y cuando te derrota el amor,
es una derrota rotunda.
Vaya, vaya, en Waterloo,
Napoleón se rindió.
Sí, y yo me enfrento a mi destino
de forma muy similar.
El libro de historia en la repisa
siempre se está repitiendo.
En Waterloo fui derrotado,
tú ganaste la guerra.
¡Ay!
Waterloo, prometo amarte por siempre.
Waterloo, no podría escapar
aunque quisiera.
Waterloo, saber que mi destino
es estar contigo.
Waterloo, finalmente enfrentando
mi Waterloo.
Vaya, vaya, intenté detenerte,
pero tú fuiste más fuerte.
Sí.
¡Sí!
Y ahora, parece que mi única opción
es dejar de luchar.
Y ¿cómo podría negarme?
Siento que gano cuando pierdo.
Waterloo, no podría escapar
aunque quisiera.
Waterloo, saber que mi destino
es estar contigo.
Waterloo, finalmente enfrentando
mi Waterloo.
¿Cómo podría negarme?
Siento que gano cuando pierdo.
Waterloo, no podría escapar
aunque quisiera.
Waterloo, saber que mi destino
es estar contigo.
Waterloo, finalmente enfrentando
mi Waterloo.
Waterloo, saber que mi destino
es estar contigo.
Este fue el mejor acontecimiento
de mi vida.
Y he tenido una buena vida,
llena de cosas felices, pero…
esta fue la mejor.
¿Disfrutaste…? No respondas.
Pero ¿sí?
Fue encantador.
Gracias.
No, gracias a ti.
Hola.
Hola, cielo. ¿Cómo va todo por allá?
Hay suficiente moussaka para millones,
con moussaka de sobra.
Espero que estés orgulloso.
Ya lo estoy.
Igual que Bill y Harry.
Los extraño.
Lamentan no haber podido venir.
- Si hubiera sido cualquier otra fecha…
- Lo sé.
Pero te tengo a ti.
Para serte sincero,
no sé si pueda enfrentarlo.
Yo tampoco, pero igual lo haremos.
Porque es una noche especial.
No para guardar luto, sino para celebrar.
Así lo hubiera querido mamá.
Hubiera querido estar ahí.
Beber mucho y bailar hasta el cansancio.
Nuestra reina del baile.
Sí.
Ya nos sentiremos mejor.
Pero todavía no.
Te veré más tarde.
Hasta luego, hija.
Cuando estás cerca de mí, cielo,
¿puedes escucharme?
El amor que me diste,
nada más puede salvarme.
Cuando no estés,
¿cómo podré seguir adelante?
Ahora que no estás,
aunque me esfuerzo,
¿cómo puedo seguir adelante?
Hola.
Le creció el cabello.
Ya lo tiene más largo.
Un poco. Sí.
Y podríamos hablar de eso,
pero el ferry se irá en cualquier momento.
Y creo que me esperan grandes cosas.
Lo prefiero más corto.
¡Esperen!
¡Por favor! No. Ay, Dios.
¡Vuelvan acá! ¡No es demasiado tarde!
Qué bien.
Te voy a seguir a todas partes.
Al final del día,
tendré un guardarropa nuevo.
No creo que eso te quede.
Puedo hacer el intento.
De verdad quería tomar ese ferry.
Hay otro mañana.
Gracias.
Sí, pero lo que sería fabuloso hoy,
no mañana,
es que en alguna parte,
hubiera un chico en este muelle.
Joven, alto, increíblemente apuesto.
No está tan mal, pero…
tiene un barco.
Y un par de días libres
antes de participar en una regata.
Y tal vez pueda llevarla adonde quiere ir.
Le encantaría. Pero la triste realidad es
que este no es mi barco.
Solo quería impresionarte.
Es broma. Sube. Soy Bill.
Tengo un pariente mayor en la isla
que me ayudó a comprar el barco.
Hay dos camas,
pero por desgracia,
una está llena de cosas.
Qué conveniente.
Tienes una sonrisa que hace
que los demás quieran sonreír.
Por suerte, este viaje no es tan largo
como para que mi frágil corazón
se haga añicos cuando desembarques.
Ya entendí. Eres uno de esos.
¿Uno de cuáles?
Existen dos clases de seductores.
Al primero no le gustan las mujeres.
Solo quiere ejercer su poder sobre ellas.
Pero el segundo es mucho más peligroso.
Es el chico que auténticamente
se enamora todas las noches,
para desenamorarse a la mañana siguiente.
Y mientras huye,
le dice que es él quien sufre.
Ella es demasiado para él.
¿Así?
Cuando estabas sola,
necesitabas un hombre,
alguien en quien apoyarte,
eso lo entiendo.
Es natural.
Pero ¿por qué tenía que ser yo?
Justo así.
Las noches pueden sentirse vacías
y las noches pueden ser frías.
Buscabas a alguien a quien abrazar.
Es natural.
Pero ¿por qué tenía que ser yo?
Me sentía tan sola,
estaba triste.
No pude evitarlo.
Tenías que ser tú, y yo
siempre pensé que conocías el motivo.
Solo quería una pequeña aventura amorosa.
Ahora veo que te empieza a importar,
pero, mi amor, créeme,
es mejor olvidarme.
Su cabello está más corto.
Sí, me lo corté por el trabajo.
¿Puede darse prisa?
Vengo siguiendo a una chica desde París.
Me dejó una nota.
Una nota muy gentil de despedida.
Pero cuando encuentras
a la única mujer que amarás en la vida,
hay que intentarlo una vez más.
¿No lo cree?
Le queda mejor corto.
Los hombres son los juguetes
en el juego que juegas.
Cuando te cansas, los desechas.
Es natural.
Pero ¿por qué tenía que ser yo?
Enamorarse de una mujer como tú
pasa tan rápido,
no hay nada que hacer.
Es natural.
Pero ¿por qué tenía que ser yo?
Acabamos de conocernos.
¿Y tú no eres de esas?
Por supuesto que no.
Por lo general.
¡Hola!
- ¿Qué fue eso?
- Nada. Una gaviota. ¿En qué estábamos?
Es natural.
Pero ¿por qué tenía que ser…?
¡Hola!
¡Vamos!
Ya vamos.
Hola.
Queríamos ver que no corrieras peligro,
y es obvio que no, así que ya nos vamos.
Mi motor no funciona.
Qué mala suerte.
Pediré por radio que vengan a ayudarte.
Llegarán pronto.
- Bill.
- Por favor.
Una mujer me espera en tierra firme.
Su familia no quiere que se case
con un simple pescador como Alexio.
Quieren a un hombre rico. Feo, gordo,
con un lunar enorme en la cara, pero rico.
Pero ella…
me quiere a mí.
Y yo la amo con todo mi "corazonismo".
Por favor, ayúdenme, gentil señor
y hermosa dama llena de rizos.
Obviamente, lo haremos.
- ¡Sí!
¡Allá!
Los veo. Está bien, estamos casi…
¡Apollonia!
¿Qué haces? Podemos acercarte.
¡Cuando amas a alguien,
estás dispuesto a morir por ella!
Sí, pero no es necesario.
Hay una diferencia.
¡Apollonia!
¿Alexio?
¡Apo!
Acaba de tragar mucha agua,
pero lo importante es
que trata de decir que te ama.
¿Qué?
¡Te ama!
¡Apollonia!
¡Apollonia! ¡Regresa!
Bien hecho.
Igualmente.
¡Te amo!
Ay, Dios.
Creo que ella tampoco sabe nadar.
¡Apollonia!
BIENVENIDOS
Buenos días.
Buenos días. ¡Qué bonitas, chicas!
Qué bueno que le gustan.
Sí. Y están perfectas, como todo.
Gracias.
Maravilloso. Todo está increíble.
Si usted está feliz…
Estaría más feliz si usted fuera feliz.
Nada de felicidad para mí.
Ese barco ya zarpó
hace muchos años.
Pero los barcos dan la vuelta. Regresan.
En mi caso, no.
Ella se fue, para nunca regresar.
Pero tranquila,
he hecho las paces con mi dolor.
Ya somos dos, señor.
¿Qué? ¿Qué ocurre?
No estoy seguro.
Dígame.
Temo que se avecina una tormenta.
¿Segura de que estarás bien aquí?
Sí, estaré bien.
Volveré después de la regata.
Pero será en tres semanas.
Mira este lugar.
¿No es una belleza?
Lo es, sí.
¿Qué? ¿Qué ocurre?
Se avecina una tormenta.
El cielo está despejado.
Confía en mí. De hecho, mejor no.
Pero sé que tengo razón.
Igual estaré bien.
Tengo un buen presentimiento.
¿Tú y Sam hicieron todo esto?
Recibimos ayuda.
De Sky.
Claro. Sí. Y aún hay más.
¿Hola?
¡Hola!
¿Cómo lo supo?
¿Cómo lo supo Donna?
¿Qué?
Que eso podría ser esto.
Supongo que vio el futuro.
Tengo un sueño,
una canción que cantar,
que me ayuda a enfrentar
lo que sea.
Si ves la maravilla
de un cuento de hadas,
puedes enfrentar el futuro
aunque fracases.
Creo en los ángeles,
en ver lo bueno en todo.
Creo en los ángeles.
Al saber cuál es el momento ideal para mí,
al otro lado del arroyo,
tengo un sueño.
Tengo un sueño,
una fantasía
que me ayuda a avanzar.
Y mi destino
hace que todo valga la pena.
Avanzando en la oscuridad,
otro kilómetro más.
¿Creen que le gustaría?
- Sophie.
Ay, no.
Él dijo que esto podía pasar.
Hola.
Oye.
Espera aquí, ¿sí? Ahora vuelvo.
¡Alto!
¿Necesitas ayuda?
¡Yo las sostengo! ¡Ata las sogas!
¿Ya están?
¿Tienes un plan?
Por supuesto. Soy veterinario.
¿Qué? ¿En serio?
No, soy arquitecto.
Pero no se lo digas a él.
Yo lo distraigo. Tú toma el ronzal.
Buen plan. ¿Qué es un ronzal?
Háblale con calma.
Sería fácil si yo estuviera calmado.
Bien, amigo mío.
Las tormentas son atemorizantes.
Yo también quisiera estar seco en casa,
pero créeme,
si tuviera que elegir
entre abandonarte y ayudarte,
la decisión sería obvia.
Buen chico.
Ya caminamos por toda la isla,
y sigo sin saber dónde vives.
En una choza en la colina.
¿Y qué estás haciendo ahí?
No lo sé. Supongo que huyendo.
En casa, tenía la vida resuelta.
Un buen empleo.
Toda mi vida planeada.
Quise hacer una pausa
antes de entregarme a eso.
¿Qué me dices tú?
No tengo absolutamente nada planeado.
Ni sé qué me depara el futuro.
Ya me cansé de caminar. Vamos a la moto.
Y ¿por qué estás aquí sola,
salvando caballos?
He viajado toda mi vida.
Mi papá nunca formó parte de mi vida,
y mi mamá siempre está de gira.
¿Canta?
Como los ángeles.
Oye, aquí hay cosas muy buenas.
Este vestido se te vería muy lindo.
Se nota que no me conoces.
Besos de fuego, ardientes.
Estoy en el punto de no regreso.
Besos de fuego, dulces devociones,
atrapado en una avalancha de emociones.
He tenido muchos romances,
pero ninguno se compara con este.
Vuelo más alto que el cielo,
y hay fuego en cada beso.
Dios mío.
Besos de fuego.
Dios. Todo este lugar es increíble.
Definitivamente me quedo para siempre.
¿Tu mamá no te va a extrañar?
No es esa clase de mamá.
Perdón. Yo no…
No es una historia triste, estoy bien.
Y ser madre no es fácil.
Si lo fuera, los padres lo harían.
Pues yo también quisiera quedarme aquí.
¿Cuándo regresas?
A tu vida programada
con un buen empleo y el cabello corto.
En una semana.
Hablando de lo que me espera en casa.
- Espera.
- Hay algo…
Definitivamente me quedo.
Disculpe. ¿Usted es la dueña?
Mi hijo es el dueño.
Compró el bar porque no los dejaban
tocar en ninguna otra parte.
Hola.
¿En qué puedo ayudarte?
Primero que nada, son lo máximo.
Y en segundo lugar, algún día
me gustaría cantar aquí con mi banda.
¿Tienes buena voz?
Canta como los ángeles.
Entonces hay que oírte.
Así nada más, no.
En esta isla, todo es así nada más.
Es el camino a la felicidad.
Si piensas las cosas demasiado,
no eres feliz.
Pensar en sí es prácticamente
un error.
Bueno, en ese caso…
Ten cuidado
conmigo, por favor.
Tócame suavemente,
como la brisa de una noche de verano.
Tómate tu tiempo.
Ve despacio.
Solo deja que crezca el sentimiento.
Que tus dedos sean suaves y ligeros.
Deja que tu cuerpo
sea el terciopelo de la noche.
Toca mi alma,
tú sabes cómo.
Ve despacio conmigo.
Yo soy tu música.
Yo soy tu música
y yo soy tu canción.
Soy tu canción.
Tócame una y otra vez,
y hazme fuerte.
Tócame de nuevo,
porque me haces fuerte.
Hazme cantar.
Hazme sonar.
Tú me haces cantar y me haces…
Anda delicadamente sobre mi tierra.
Por favor, no me defraudes.
¡Estás contratada!
¿En serio?
¡Muy, muy, muy contratada!
- ¡Sí!
- Mamá. Ven.
Yo soy tu música,
yo soy tu canción.
Tócame una y otra vez,
y hazme fuerte.
Hazme cantar.
Hazme sonar.
Anda delicadamente sobre mi tierra.
Por favor, no me defraudes.
Por favor,
no me defraudes.
- Bien.
- Sí, yo no…
Bien.
Creo que no sabes lo que estás haciendo.
Tengo la esperanza de que si muevo
estos dos pedazos de madera,
terminaremos llegando a tierra.
Está bien.
Hay una isla pequeña por allá.
Podríamos ir de día de campo.
¿Y la comida?
Tú la vas a pescar en el camino.
No hemos hablado de lo de anoche.
No.
Quiero que sepas
que yo jamás hago eso tan rápido.
Casi nunca. Bueno, a veces.
Hace poco, de hecho. Pero en general, no.
Yo creo que fue milagroso.
Voy a decir algo
y no quiero
que tú hables mientras lo diga,
porque por un momento,
vas a creer que estoy loca,
pero poco a poco,
entenderás que tengo razón.
Y luego, pasarás
el resto de tu vida dándome las gracias
por ahorrarte tanto tiempo
e ir directo al grano.
Bueno, estoy listo.
Anoche no estaba bromeando,
hablaba en serio.
Quiero quedarme aquí.
Y creo que tú también deberías quedarte.
Deberíamos tomar la decisión
de hacer algo radical y maravilloso.
Vivir en este lugar
extraordinario con alguien…
milagroso.
Te dije que ibas a creer que estoy loca.
No creo que sea así de fácil. Nada lo es.
Todo lo es, si lo ves en partes.
No me parece una locura.
Me conformo con eso. Por ahora.
Adiós. Se acabó.
Sophie, mi cielo, todo va a estar bien.
Fuera de que los adornos
de bienvenida se cayeron,
el jardín es una piscina,
la piscina es un pantano…
Todo eso lo podemos resolver.
Falta un día para la fiesta.
¿Qué fiesta? Me acaban de decir
que por la tormenta de anoche,
cancelaron todos los vuelos a Atenas,
así que no habrá invitados millonarios
en la no tan gran inauguración,
y da igual porque la banda no puede venir
porque el ferry está cerrado,
entonces no habrá nadie que entretenga
a todas las personas
que de todos modos no van a venir.
Se acabó de verdad. Y decepcioné a todos.
No, eso no es verdad.
Sobre todo a mamá.
Nada que tú hagas podría
decepcionarla, créeme. Lo sé.
¿Cómo lo sabes?
Porque yo sí la decepcioné.
He visto tus ojos,
tiernos como los míos.
Apenas comenzamos hace una semana.
Parece que en poco tiempo,
estoy entregando más mi corazón.
Yo era un caso imposible.
No me abría con nadie,
pero creo que veo en tu rostro
que hay mucho que puedes enseñarme.
Así que quiero saber
cómo se llama el juego.
¿Significa algo para ti?
¿Cómo se llama el juego?
¿Sientes lo mismo que yo?
Dime, por favor,
porque necesito saberlo.
Soy una niña curiosa
empezando a crecer.
Y me haces hablar.
Y me haces sentir.
Y me haces mostrar
lo que intento ocultar.
Si confío en ti,
¿me defraudarás?
¿Te reirás de mí si digo que me importas?
¿Podrás sentir lo mismo?
Quiero saberlo, sí.
Quiero saber
el nombre del juego.
Fui tras ella, claro.
La perseguí hasta el establo.
¡Espera, Donna!
- Donna, por favor, escúchame.
- Con gusto.
¿En serio?
Sí, por supuesto. Escucharé
mientras respondes tres preguntas.
¿Estás comprometido con esa hermosa mujer?
Sí.
¿Y me lo dijiste?
No.
¿Y de verdad piensas que podré perdonarte?
- Por favor, Donna.
- Vete.
- ¡Por favor, escucha!
- ¡Escuché suficiente! ¡Vete!
Se acabó la risa desenfrenada.
Silencio eterno.
Recorrer una casa vacía.
Lágrimas en mis ojos.
Aquí es donde termina la historia.
Es un adiós.
Conociéndome, conociéndote.
No hay nada que podamos hacer.
Tenemos que aceptarlo.
Esta vez, terminamos.
Terminamos de verdad.
Un rompimiento nunca es fácil, lo sé,
pero tengo que irme.
Conociéndome, conociéndote,
es lo máximo que puedo hacer.
TOKIO, JAPÓN
Ahora, pasemos
a la cláusula 47, inciso 12.
La redacción aquí no está clara,
sobre todo en referencia
a la "amortización de bienes acumulados".
Debido a que los bienes
que en cuestión son tangibles,
recomiendo que se use la palabra
más adecuada, depreciación, desde ahora.
Además…
Está aburrido, señor Bright.
Al contrario.
No hay nada que me guste más
que una buena negociación de contratos,
sobre todo cuando lleva más de 14 horas.
Este trato hará de su compañía
la número uno en Europa.
Vale la pena el tiempo.
Por supuesto. 14 horas más. Estoy listo.
Qué linda foto.
Mi esposa y mi hija. ¿Usted tiene familia?
Tengo una hija. Lo mejor de mi vida.
Entonces, para continuar.
Cláusula 47, inciso 12.
Como decía, la redacción no es …
De verdad es lo mejor de mi vida.
Eso ya lo dijo.
Sí, perdonen.
Acabo de darme cuenta de algo.
¿Qué, señor Bright? ¿De qué se dio cuenta?
De nada sirve escalar
si estás en la pared equivocada.
El contrato es una maravilla, por cierto.
Cambien lo que quieran.
Solo firmen. Firmen.
ESTOCOLMO, SUECIA
Su destreza para escribir
solo se compara con su encanto,
su habilidad náutica, solo con su carisma.
Damas y caballeros, démosle la bienvenida
al maravilloso Bill Anderson.
Gracias por el premio.
Quiero agradecer…
a mi madre, Alma. Gracias.
También tengo esposa. Es hermosa.
- ¿Hola?
- ¿Cómo lo hace?
De lo mejor.
Una cosa es que tu hermano gemelo
hiciera tus exámenes
de ciencias en la escuela,
pero esto es muy diferente.
Fue su idea.
Él sabe algo que yo olvidé.
Que la familia es lo único que importa.
No dejes que cuente
la historia de la cabra.
Tengo una historia muy entretenida
que creo que les parecerá muy divertida.
Tiene que ver con una cabra.
Demasiadas maletas. Debí imaginarlo.
No son tantas.
- ¿Donna?
- ¡Donna!
¡Donna!
¡Dios mío! Ahora entiendo lo que decías.
Este lugar es un paraíso.
Qué bueno que llegaron.
- ¿Qué pasó?
- ¿Dónde está el arquitecto sexy?
Resulta que me estaba mintiendo.
¿No es arquitecto?
Está comprometido con alguien más.
Es hermosa, y ahora, volverá con ella.
Odio que hagan eso.
Estoy durmiendo en una granja.
No sé de quién es,
pero es el lugar más hermoso del mundo.
También hay un caballo.
Sí, qué romántico.
Te vamos a llevar a casa.
No antes de la fabulosa presentación
de la mejor banda femenina del mundo.
¡Sí!
Trajimos todo el equipo.
¿Dónde vamos a tocar?
No puedo. No estoy de humor para eso.
Pero cantar te va a poner de humor.
Por supuesto.
Los reflectores, el maquillaje,
la adrenalina del público.
¡Mil descendientes
de grandes guerreros griegos, aclamando
y aplaudiendo furiosos, mientras el ritmo
irresistible transforma sus cuerpos
en vibrantes pilares de carne!
No sé cómo cantar
sobre el amor cuando no lo siento.
Entonces canta
sobre lo que estás sintiendo.
Tú me engañaste,
y creo que sabes cuándo.
Así que tomé una decisión,
debe terminar.
Mírame ahora.
¿Cuándo aprenderé?
No sé cómo,
pero de pronto, pierdo el control.
Hay fuego en mi alma.
Una mirada
y oigo campanas.
¡Sí, Donna!
Una mirada más y lo olvido todo.
Mamma mia, vamos otra vez.
¿Cómo resistirme a ti?
Mamma mia, ¿se nota de nuevo?
Lo mucho que te he extrañado.
Sí, me han roto el corazón.
¡Qué bien!
Triste desde el día en que nos separamos.
¿Por qué dejé que te fueras?
Mamma mia, ahora realmente lo sé.
No debí dejarte ir.
Eso, chicas.
Perdón.
Estaba enojada y triste
por las cosas que haces.
Ya perdí la cuenta de las veces
que lloré por ti.
¡Sí!
Y cuando te vas,
cuando cierras la puerta,
creo que sabes
que no te irás mucho tiempo.
Donna, ¡mira! ¡Vamos!
Sabes que no soy tan fuerte.
Una mirada
y oigo campanas.
Una mirada más y lo olvido todo.
Mamma mia, vamos otra vez.
¿Cómo resistirme a ti?
Mamma mia, ¿se nota de nuevo?
Lo mucho que te he extrañado.
Sí, me han roto el corazón.
Triste desde el día en que nos separamos.
¿Por qué te dejé ir?
Mamma mia, ahora lo sé realmente.
No debí dejarte ir.
¡Donna!
Hola.
¿Bill?
Te lo juro. Es verdad.
Mi punto es…
Ya sé cuál es.
No lo sabes.
Es que él te gusta.
¿Lo ves? Te equivocas.
No es eso. No es que me guste.
Es que lo amo, quiero tener sus bebés,
llevar su silla de ruedas
y esparcir sus cenizas.
Ya veo.
Y a él le gusta Donna.
Y eso no es muy justo.
Él puede ayudarla.
¿Sabes qué me ayuda para el corazón roto?
El pastel. ¿Por qué no hace eso y ya?
Que se coma un pastel gigantesco
y me deje al sueco sexy.
Lo voy a hacer.
No. No vas a interferir, hermana,
porque amas a Donna
y quieres que sea feliz.
Oigan, chicas.
Hola.
Él es mi amigo, Bill.
Es un placer. No me habían hablado de ti.
- Hola.
- Yo traje a Donna en mi barco.
¿Tienes un barco?
Tiene un barco.
Y luego, me preocupé por ella,
así que regresé.
Se preocupa.
Le interesa. Y tiene un barco.
Y ahora, me la vuelvo a llevar al mar.
Se la va a llevar al mar. En su barco.
- ¿No creen que deba ir?
- ¿Es broma? Tienes que ir.
Dile que tiene que ir.
Por supuesto que tienes que ir.
Eso mismo digo.
Yo también lo digo. Ve.
Ve. Y haz todo lo que haría yo.
Casi todo. Perdón.
Gracias, chicas. Volveré pronto.
Adiós, linda.
Adiós.
- ¿Me trae un pastel, por favor?
- Un pastel por aquí.
Mucho pastel.
No responde. Ni siquiera
puedo decirle que salió muy mal.
¿Será que no oye el teléfono?
¿O que lo sacó,
vio que eras tú y decidió no responder?
Qué bien que le hayas metido esa idea.
Apuntalar.
Debe estar en silencio.
Como sea, no sabría qué decirle.
Le dirías que lo amas más a él
de lo que amas esa pelea.
- Eso es bueno.
- Lo sé.
Lo amo más que cualquier pelea.
Ojalá estuviera aquí para decírselo.
Yo quisiera que Bill estuviera aquí
para golpearlo.
¿Qué salió mal entre ustedes dos?
Había otra mujer rondándolo.
Le pregunté por ella,
y sabes que tienes problemas
cuando te dicen que solo son "amigos".
Así terminaron casi todos mis matrimonios.
Una noche, daba un paseo por…
Por el río.
Cuando lo vi con una…
Con una joven.
Y la mirada que me lanzó me hizo…
Me hizo temblar.
Porque siempre me miraba así y…
Y a ella se le ocurrió
acercarse a ella y decirle:
Es un juego que le gusta jugar.
Mira sus ojos angelicales,
una mirada y quedas hipnotizada.
Te robará el corazón,
y tú tendrás que pagar el precio.
Mira sus ojos angelicales,
te sentirás en el paraíso.
Y un día, descubrirás
que usa un disfraz.
No mires demasiado esos ojos angelicales.
No.
Es muy importante recordar…
lo terribles que son todos los hombres.
Sigo pensando en sus ojos angelicales.
Sigo pensando.
A veces, cuando me siento sola,
me siento a pensar en él,
y me duele recordar
los buenos tiempos,
cuando pensaba que no podía vivir sin él.
Y me pregunto si siempre será igual.
Cada vez que lo vea,
¿revivirá todo el dolor?
¿Cómo olvidar ese nombre?
Mira sus ojos angelicales,
una mirada y quedas hipnotizada.
Te robará el corazón,
y tú tendrás que pagar el precio.
Mira sus ojos angelicales,
te sentirás en el paraíso.
Y un día, descubrirás
que usa un disfraz.
No mires demasiado esos ojos angelicales.
No.
¿No hay un solo ferry? No puede ser.
Acabo de viajar desde Estocolmo,
gastándome quién sabe cuánto
en un avión privado.
No me diga que no voy a poder cruzar
los últimos kilómetros.
¿Qué?
El tiempo ha sido
muy cruel con usted, señor.
Su cabello desapareció,
y su rostro colapsó.
Sugeriría que nademos, pero mejor no.
¿A nuestra edad?
Señor, en su caso, la edad lo favorece,
como a los árboles, al vino
y al queso.
Muchas gracias.
Usted tampoco está tan mal.
Me dijeron que no podías venir.
¿Qué haces aquí?
Soy una persona espontánea.
- No lo eres.
- No lo soy.
¡Eso fue increíble!
¿Quieres abrirla?
No importa. Conseguirla es la recompensa.
¿En serio?
¡No! ¿Es broma? ¡Ábrela ahora!
¡Redoble! ¿Ya está?
Para ti.
Eres muy gentil.
Tengo 18 intenciones ocultas, mínimo.
Ahí atrás hay una tienda
de comida encantadora.
Tienen un pastel. Se llama baklava,
y son capas de pasta hojaldrada
- llena de…
- Ya comiste suficiente.
En alguna parte en un barco,
en el mar, está alguien que no soy yo
con el hombre literalmente
más guapo del mundo.
Con excepción de él.
¡Santo Dios! ¿Qué comen en esta isla?
Sujeta esto.
Hola. Voy a ser directa
y decirte que te disfruto visualmente.
Ay, qué…
¡Tú! ¡Hombre! ¡Ven aquí!
- Perdón, disculpe.
- Te espero.
Hola, busco a…
Sé a quién buscas,
con tus ojos coquetos
y tus partes desenfrenadas.
Te las debería cortar
por lastimar a ese precioso ángel.
Lo sé.
Pero se levantó
después de que le rompiste el corazón.
Se fue en un barco
con el galán más famoso de Europa.
Y yo no la esperaría.
El hombre sacude tanto su cama
que las patas ya se rompieron.
Se llama karma. Y se pronuncia: ¡Ja!
Sí. Me lo merezco.
- Ahí viene, dime si me veo bien.
- Tú siempre te ves bien.
- Tienes que apuntalarme.
- Lo siento.
- Apuntala.
- Está bien. Te ves tan hermosa que…
¡Es igual!
A lo que iba es que ni siquiera
me importa si no eres rico…
- ¿Dónde está ese pastel?
- Ahí atrás.
Vamos.
Quiero decir que fue lindo
que aparecieras hoy.
Me alegra haber ayudado.
Gracias.
- Buenas noches.
Estaba muy triste.
Lo sé.
- Los hombres son cerdos.
- Todos nosotros.
No estoy diciendo
que no me gusten los cerdos.
Sí me gustan. No tendría uno de mascota…
Ya ven aquí.
No entiendo cómo llegaremos
a la isla con eso.
Es un truco que aprendí.
Si tienes un problema,
átate, literalmente.
No puedes levantarte
hasta que lo resuelvas.
Vamos a probarlo.
- ¿Demasiado apretado?
- En lo absoluto.
Oye, ¿te acuerdas de mí?
Tengo más de 50 años.
No recuerdo ni mi nombre.
Tal vez esto te refresque la memoria.
¡Apollonia!
¡Alexio!
¡Escúchenme todos!
Hace muchas lunas, este gran hombre
me salvó la vida salvando mi amor.
¡No fue nada!
¡Cualquiera hubiera hecho lo mismo! Sí.
Público difícil.
Son tiempos difíciles para ellos.
Para todos los pescadores.
Desde hace años,
trabajamos más y más
por menos y menos dinero.
Ahora, los botes están anclados, y bebemos
rendidos ante nuestro destino económico.
En ese caso, tal vez todos quieran ir
a una fiesta muy costosa.
Completamente gratis.
- ¿Una fiesta?
- Sí.
¡Lleven a sus esposas y a su familia!
¡Vamos!
Un momento.
Parece que apreté demasiado el…
¡Disculpen! ¿Hola? Quien sea. ¡Hola!
¿Necesitas ayuda?
No hay invitados,
solo nosotras y una montaña de comida.
Empiezo a creer
que los carbohidratos son mi alma gemela.
La mía debe ser el vino.
Y Sky es la mía.
Tal vez tenga razón
y deba irme de esta isla.
Sophie, escucha.
Tu madre fue la persona más valiente
que hayamos conocido.
Y si algo te enseñó,
es que tú decides
qué hacer con el resto de tu vida.
Haz lo que le dé luz a tu alma.
Lo intentaré.
Le dimos en el clavo.
En el centro, linda.
Va a ser una noche hermosa.
Quisiera tener alguien
con quien compartirla.
Vamos. Nos tenemos a nosotros.
Yo creo que tenemos mucho más que eso.
Echa un vistazo.
- Son Bill y Harry.
- No.
Puedes bailar, bailar el jive,
pasarla en grande.
Mira a esa chica.
Mira esa escena.
Es la reina del baile.
Viernes por la noche y hay poca luz.
Buscando adónde ir,
donde pongan la música ideal
para mover el cuerpo.
Llegas buscando un rey.
Cualquiera puede ser él.
La noche es joven
y la música está alta.
Con un poco de música rock,
todo está bien.
Estás de humor para bailar.
Y cuando tienes la oportunidad,
tú eres la reina del baile.
Joven y dulce,
solo 17 años.
La reina del baile.
Siente el ritmo de la pandereta.
Sí.
Puedes bailar, bailar el jive,
pasarla en grande.
Mira a esa chica.
Mira esa escena.
Es la reina del baile.
Eres provocativa,
los excitas.
Los dejas ardiendo y luego te vas
buscando a otro,
cualquiera estará bien.
Estás de humor para bailar.
Y cuando tienes la oportunidad,
tú eres la reina del baile.
Joven y dulce,
solo 17 años.
¡Sí!
La reina del baile.
Siente el ritmo de la pandereta.
Sí.
Puedes bailar, bailar el jive,
pasarla en grande.
Mira a esa chica.
Mira esa escena.
Es la reina del baile.
¡Sí! Gracias.
Gracias por venir. Gracias.
Miren.
Es la reina del baile.
¡Hola!
Miren.
¡Sky!
Obviamente no son millonarios.
- No importa.
- No habrá prensa
- que cubra la fiesta.
- No importa.
Y solo conseguí la peor banda del mundo.
Es una gran banda, y nada de eso importa.
- Tú estás aquí.
- Y jamás me volveré a ir.
No me interesa el empleo
ni Nueva York ni nada.
No me interesa nada que no seas tú.
Señor Cienfuegos, la fiesta sigue en pie.
Yo me encargo de los fuegos artificiales.
Llegó Sky,
y ellos son mis otros dos papás.
Claro, se necesitan tres grandes hombres
para crear a una mujer así.
Será un placer servirlos.
Dios mío, Sophie.
Mira cómo dejaste el lugar.
Quería que su mamá estuviera orgullosa.
Como si no lo hubiera estado siempre.
Discúlpenme.
Brindo por nosotras. Que el resto
de nuestra vida sea la mejor parte.
Salud.
No estás bebiendo.
Extraña a su hombre.
¿A cuál?
Sí, qué buena pregunta.
- ¿Qué?
- Ay, no importa.
¿Quién quiere más hojas de parra?
Definitivamente no.
Yo quiero más.
Es la última vez. Nos vamos mañana.
- ¿Se van todas?
- Todas.
Excepto yo.
- ¿En serio?
No tienes que irte.
¿En serio?
La granja en la colina donde duermes.
¿Quién crees que es la dueña?
Bueno…
Soy yo.
Sé que está en ruinas,
pero mi hijo no me ayuda.
Invierte toda su energía
en esa horrible banda.
Es una gran banda.
Tienes tapados los oídos.
Pero si vives ahí y la dejas hermosa,
puedes quedarte sin pagar.
Donna, en serio, no.
Hay todo un mundo ahí afuera.
Hay uno justo aquí.
Me encantaría quedarme.
Nada me gustaría más.
Puedo hacer cosas increíbles con ella.
Un día puede ser un hotel.
Sería increíble.
Pero apenas me conoce.
Yo juzgo el corazón de las personas
por cómo tratan a los animales.
Y tú fuiste buena con Héctor, mi caballo.
Y con tu hijo, que también es un animal.
Estoy muy conmovida. Yo no sé…
Discúlpenme un segundo.
Yo dije que la mutaka olía raro.
- Moussaka.
- Salud.
Creo que sabemos lo que eso significa.
¡Soph! Ahí estás.
Estuve hablando con alguien.
Es un periodista que quiere escribir
sobre este lugar en su blog.
- Entonces puede ser el inicio…
- No importa.
- No dejas de decir eso, pero…
- Sky, escúchame.
¿Qué?
Jamás me había sentido
tan cerca de mi mamá.
Lo sé.
Es por estar en este lugar,
con las fotos en las paredes y…
Estoy embarazada.
¿Qué?
Exactamente en el mismo lugar que ella.
Y esta vez, sabemos quién es el padre.
Soph, ¿estás embarazada?
Sí. Y te tengo a ti y a mis tres padres.
Ella no tenía a nadie.
Ni siquiera a quién contarle.
Debió sentir mucho miedo.
Bueno. Adiós.
¡Adiós!
No tenía miedo. Eso ahora lo sé.
Sabía que podía salir adelante
porque no estaba sola.
Me tenía a mí.
- Y tú me tienes a mí.
- Sí.
No podemos contarle a nadie del bebé.
Hay que esperar hasta el ultrasonido
de la semana doce.
Sí.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué?
Ese ruido.
¿Dónde están la primavera y el verano
que alguna vez fueron tuyos y míos?
¿Adónde se fueron?
No lo sé.
Viniste a la fiesta,
pero no estás en la fiesta.
Estuve bailando. Pero no contigo.
Baila conmigo ahora.
Y ya no pares jamás.
Te di una oportunidad, Bill.
Te estoy pidiendo una más.
No va a funcionar, ¿o sí?
No aprendiste de la primera vez.
Puedes creerme cuando te digo que sí.
Jamás te voy a creer, Bill.
En tu pantalón,
hay un incontenible incendio forestal.
Ya no. He cambiado.
Para que eso pueda pasar,
algo tendría que derribar
realmente tu barricada.
Obligarte a sufrir
verdadero dolor y pérdida
por primera vez
en tu superficial vida de playboy.
Y eso jamás va a pasar.
Ahora solo podemos ser amigos.
Tendrás que acostumbrarte a eso.
Eres muy fuerte, Rosie.
Por fin.
A ella le hubiera
encantado todo esto, ¿no?
¿A quién?
A Donna.
¡Ay, mi amor! No. Ven aquí.
Por aquí, sigue caminando.
Más te vale que no tengas
alguna sorpresa por ahí.
- No. ¿Por qué?
- Odio las sorpresas.
Creí que te encantaban.
Sí, pero ya fue demasiado.
La fiesta se canceló
y luego no se canceló,
y tú llegaste después, y el embarazo.
Todo es maravilloso,
pero estoy tan increíblemente abrumada
que no quiero
que pase nada remotamente impactante
o diferente en la próxima década.
Sí.
¿Qué?
Demasiado tarde.
¡Que comience la fiesta!
Abuela, no estabas invitada.
Esas son las mejores fiestas, niña.
Entonces Sky te trajo.
No, Sky ayudó a hacerlo posible.
Estoy aquí por ti.
¿De qué hablas?
Decidí comprometerme a ser "una abuela".
Llegas 25 años tarde.
Yo digo que superemos eso.
¿Sabes, Soph? Guardar rencores engorda.
Concentrémonos en el aquí y en el ahora,
y en el hecho de que quiero convertirme
en una buena abuela.
Doblemente buena.
Gracias.
No, se refiere a…
Espera, ¿cómo lo supiste?
- ¿Sky?
- Yo no dije nada. Lo acordamos. Soph.
Solo se lo dije a Sam
porque es mi padrastro
y un tercio de mi padre biológico.
Yo se lo dije a Bill. Es mi mejor amigo.
Y yo se lo dije a Harry.
Es el padre número tres.
Yo se lo dije a muchas, muchas personas.
Disculpen, damas y caballeros.
Rosie y yo queremos proponer un brindis
por la mujer de este
y de todos los momentos.
Qué gentiles son.
Se refieren a Sophie.
Eso ya lo sé.
Ven, Sophie.
Solo quiero decir que desde hace tiempo,
he vivido los deseos de mi madre.
Y esta noche, se hacen realidad
con esto y con esto.
Bisabuela. Eso no se incluye
en la biografía.
Y ahora, puedo cumplir
uno de mis deseos más grandes.
Desde que era una niña,
siempre deseé aunque fuera una vez,
formar parte de Donna y las Dínamos.
¡Sí!
Lo vas a hacer muy bien.
Hazlo por tu mamá, mi amor.
Ya he amado antes.
Pensé que nunca más,
tomando un rumbo distinto.
Aún así, por extraño que parezca,
es completamente nuevo para mí
ese afecto.
No sé lo que haces.
Me haces pensar que tú
cambiarás mi vida para siempre.
Siempre te querré tener cerca.
Abandonarte a ti, mi amor,
eso jamás.
Tú me maravillas.
Tú me deleitas.
Tú me complaces.
Tú me emocionas.
Eres todo lo que siempre he deseado.
Te amo, te adoro.
Te entrego mi vida entera.
Solo quiero más y más de ti.
Y por fin, al parecer,
terminaron mis días de soledad.
Te estuve esperando.
Yo te cargaré todo el camino,
y tú elegirás el día
cuando estés listo para saludarme.
Seré una buena mamá, lo juro.
Verás lo mucho que me importas
cuando me conozcas.
Tú me maravillas.
Tú me deleitas.
Tú me complaces.
Tú me emocionas.
Eres todo lo que siempre he deseado.
Te amo, te adoro.
Te entrego mi vida entera.
Solo quiero más y más de ti.
Y por fin, al parecer,
terminaron mis días de soledad.
Te estuve esperando.
Te estuve
esperando.
Nada mal. Tienes que aprender a respirar
y cantaste algo agudo…
Es lo que diría
si no fuera una pariente amorosa.
¿Hablando como abuela?
¡Estoy tan orgullosa que podría explotar!
Tienes brillantina en las venas.
Lo heredaste de mí.
Necesito buscar a Sky
porque él y yo vamos a hablar de ti.
¿Dónde está el señor Cienfuegos?
Él sabrá dónde está.
¿Cienfuegos? No es un apellido común.
Él no es un hombre común.
Compruébalo tú misma.
¡Ruby!
¿Fernando?
México, 1959.
¿Oyes los tambores, Fernando?
Recuerdo de hace mucho tiempo.
Una noche estrellada como esta,
a la luz del fuego, Fernando.
Tarareabas solo,
tocando suavemente tu guitarra.
Oía los tambores a lo lejos
y el sonido de las cornetas
que venían desde lejos.
Ahora están más cerca, Fernando.
Cada hora, cada minuto
parecía durar una eternidad.
Tenía tanto miedo, Fernando.
Éramos jóvenes y estábamos llenos de vida.
Ninguno estaba preparado para morir.
Y no me avergüenza decir
que el rugir de las armas y los cañones
casi me hacían llorar.
Esa noche había algo en el ambiente.
Las estrellas brillaban, Fernando.
Brillaban por ti y por mí,
por la libertad, Fernando.
Aunque nunca pensamos
que podíamos perder,
no hay lamentaciones.
Si tuviera que hacer lo mismo de nuevo,
lo haría, amigo mío, Fernando.
Ahora somos viejos y canosos, Fernando.
Durante muchos años,
no he visto un rifle en tus manos.
¿Oyes los tambores, Fernando?
¿Aún recuerdas la noche fatídica
cuando cruzamos el Río Grande?
Lo veía en tus ojos.
El orgullo que te causaba pelear
por la libertad en esta tierra.
Esa noche había algo en el ambiente.
Las estrellas brillaban, Fernando.
Brillaban por ti y por mí,
por la libertad, Fernando.
Aunque jamás pensamos
que podíamos perder,
no hay lamentaciones.
Si tuviera que hacer lo mismo de nuevo,
lo haría, amigo mío, Fernando.
NUEVE MESES DESPUÉS
Solo digo que tiene mis orejas.
Y yo pregunto por qué tanto interés.
- No me interesa, en lo absoluto.
- Bien.
Los tres somos sus abuelos y se acabó.
Está bien.
Sí, está bien.
A lo largo de los años,
siempre me han felicitado por mis orejas.
¿Sí?
¿Te felicitan por tus orejas?
A tal grado
que espero que las haya heredado.
¿El niño?
- Sí.
- ¿Donny?
Así es.
Tiene orejas hermosas.
Pero también he notado
que tiene unos penetrantes ojos azules.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Qué hay de la hermosa forma de sus pies?
No te quites los zapatos.
Hola.
Esa caminata se vuelve más larga cada vez.
Sí, pero lo vale cuando llegas a la cima.
Bien, restriégamelo en mi cara de soltera.
Hola.
Se ven obscenamente felices.
Ella levantó mi alma decaída.
Y quiero presentarles
al otro gran amor de mi vida,
mi hermano, don Rafael Cienfuegos.
Ay, espero que su esposa esté muerta.
Tristemente, así es. Y temo
que no volveré a encontrar la felicidad.
No estés tan seguro, hermano.
Vengan todos. Hagamos esto.
Un día memorable, ¿no?
Ojalá ella estuviera aquí.
Lo está.
Jamás me había sentido tan fuerte.
Soy invencible.
¿Qué podría salir mal?
No, aquí es donde pertenecemos.
Veo un camino adelante
que jamás pensé
que me atrevería a recorrer.
Como una imagen pasajera.
Mi amor, mi vida,
en el espejo de tus ojos.
veo todo tan claramente,
todo lo que tanto amo.
Imágenes pasajeras
como reflexiones de tu mente.
Mi amor, mi vida,
son las palabras que intento buscar.
pero sé que no te poseo.
Con todo mi corazón te bendigo.
Serás mi amor y mi vida.
Eres mi única y sin igual.
Te tuve cerca de mí.
Sentí el latido de tu corazón
y me sentí libre.
Sí, somos como una misma,
en el ahora y en el más allá.
Nada ni nadie
puede romper
este lazo.
Como una imagen pasajera,
mi amor, mi vida,
en el espejo de tus ojos,
mi amor, mi vida.
Veo todo tan claramente,
todo lo que tanto amo.
Imágenes pasajeras
como reflexiones de tu mente.
Mi amor, mi vida,
son las palabras que intento buscar.
pero sé que no te poseo.
Con todo mi corazón te bendigo.
Sigues siendo mi amor y mi vida.
Sí, sé que no te poseo.
Con todo mi corazón te bendigo.
Sigues siendo mi amor y mi vida.
Eres mi única y sin igual.
Estaba harta y cansada de todo
cuando te llamé anoche desde Glasgow.
Lo único que hago
es comer, dormir y cantar,
deseando que cada show sea el último.
Imagina el gusto que me dio
saber que venías.
De pronto, me sentí bien,
y todo será muy diferente
cuando suba al escenario esta noche.
Esta noche, me encontrarán
las luces Super Trouper
brillando como el sol,
sonriendo, divirtiéndome,
sintiéndome la número uno.
Esta noche, me cegará
el resplandor Super Trouper,
pero no estaré triste
como siempre,
porque entre el público estás tú.
Viendo a veinte mil de tus amigos,
¿cómo puede alguien sentirse tan solo?
Parte de un éxito que jamás termina.
Sigo pensando solo en ti.
Por momentos,
siento que me vuelvo loca,
- pero todo va a estar bien.
- Pronto lo cambiarás todo.
Todo será muy diferente
cuando suba al escenario esta noche.
Esta noche, me encontrarán
las luces Super Trouper
brillando como el sol,
sonriendo, divirtiéndome,
sintiéndome la número uno.
Esta noche, me cegará
el resplandor Super Trouper,
pero no estaré triste
como siempre,
porque entre el público estás tú.
Ahí estaré cuando llegues.
Verte me probará que sigo viva.
Y cuando me tomes en tus brazos
y me abraces con fuerza,
sé que esta noche significará mucho.
Esta noche, me encontrarán
las luces Super Trouper
brillando como el sol,
sonriendo, divirtiéndome,
sintiéndome la número uno.
Esta noche, me encontrarán
las luces Super Trouper
brillando como el sol,
sonriendo, divirtiéndome,
sintiéndome la número uno.
Esta noche, me cegará
el resplandor Super Trouper,
pero no estaré triste
como siempre,
porque entre el público
estás tú.
Si te rechaza, llámame.
Si cambias de opinión,
soy el primero en la fila.
Linda, sigo libre,
arriésgate conmigo.
Voy a hacer todo lo que pueda.